[Name]
Sancta Maria Sabbato Tempore Adventi; Rorate coeli

[Rule]
Glória
Suffr=Spiritu;;Ecclesiae,Papa
Prefácio=Maria=Festa;

[Introitus]
!Isa 45:8
v. Derrube o orvalho, ó céus, do alto, e deixe as nuvens choverem o justo: deixe ~
a terra seja aberta e brote um Salvador.
!Ps 84:2
Tu favoreceste, ó Senhor, a tua terra; Você restaurou o bem-estar de Jacó.
&Gloria
v. Derrube o orvalho, ó céus, do alto, e deixe as nuvens choverem o justo: deixe ~
a terra seja aberta e brote um Salvador.

[Oratio]
Ó Deus, que quiseste que pela mensagem de um anjo a Tua Palavra se encarnasse.
o ventre da Bem-Aventurada Virgem Maria, conceda que nós, Teus suplicantes que cremos ~
para que ela seja verdadeiramente Mãe de Deus, seja ajudada pela sua intercessão junto de Ti.
$Per eundem

[Lectio]
Lição do livro de Isaías
!Isa 7:10-15
Naqueles dias, o Senhor falou a Acaz: Peça um sinal ao Senhor, seu Deus; que seja profundo como o mundo inferior, ou alto como o céu! Mas Acaz respondeu: Não perguntarei! Não tentarei o Senhor! Então ele disse: Ouça, ó casa de Davi! Não basta você cansar os homens, você também deve cansar meu Deus? Portanto o mesmo Senhor vos dará este sinal: a virgem conceberá e dará à luz um filho, e lhe dará o nome de Emanuel. Ele estará vivendo de coalhada e mel quando aprender a rejeitar o mal e escolher o bem.

[Graduale]
!Ps 23:7, 3 - 4.
Levantem, ó portões, seus lintéis; alcancem, seus portais antigos, que o Rei de ~
a glória pode entrar!
V. Quem pode subir ao monte do Senhor? ou quem poderá permanecer em Seu lugar santo?
Aquele cujas mãos não têm pecado, cujo coração está limpo. Aleluia, aleluia.
!Luke 1:28
Ave, Maria, cheia de graça, o Senhor é contigo; abençoada és você entre as mulheres.~
Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo Lucas
!Luke 1:26-38
Naquele tempo, o anjo Gabriel foi enviado por Deus a uma cidade da Galiléia chamada ~
Nazaré, a uma virgem desposada com um homem chamado José, da casa de Davi, ~
e o nome da virgem era Maria. E quando o anjo veio até ela, ele disse: ~
Salve, cheia de graça, o Senhor é contigo. Bendita seja você entre as mulheres. Quando ela ~
Depois de ouvi-lo, ela ficou preocupada com sua palavra e ficou pensando que tipo de
saudação, isso pode ser. E o anjo lhe disse: Não tenha medo, Maria, pois ~
você encontrou graça com Deus. Eis que você conceberá em seu ventre e ~
gerar um Filho; e lhe chamarás o nome de Jesus. Ele será ótimo, e ~
será chamado Filho do Altíssimo; e o Senhor Deus lhe dará o ~
trono de Davi, seu pai, e ele será rei sobre a casa de Jacó para sempre;
e do Seu reino não haverá fim. Mas Maria disse ao anjo: Como irá?
isso acontecer, já que eu não conheço cara? E o anjo respondeu e disse-lhe:~
O Espírito Santo virá sobre você e o poder do Altíssimo virá.
ofuscar você; e, portanto, o Santo que nascerá será chamado Filho de ~
Deus. E eis que também Isabel, tua parenta, concebeu um filho na sua velhice.
idade, e aquela que era chamada estéril está agora no sexto mês; por nada deve ~
ser impossível para Deus. Mas Maria disse: Eis a serva do Senhor; seja isso ~
feito comigo segundo a tua palavra.

[Offertorium]
!Lk 1:28, 42.
Ave, Maria, cheia de graça, o Senhor é contigo; abençoada és você entre as mulheres, ~
e bendito é o fruto do teu ventre.

[Secreta]
Fixe firmemente em nossas mentes, ó Senhor, nós te imploramos, os mistérios da verdadeira fé;
para que nós que acreditamos Nele, concebido de uma virgem, como verdadeiro Deus e homem, possamos ser ~
considerado digno de alcançar a felicidade eterna através do poder de Sua redenção ~
ressurreição.
$Per eundem

[Communio]
!Isa 7:14
Eis que uma Virgem conceberá e dará à luz um Filho, e Seu nome será chamado ~
Emanuel.

[Postcommunio]
Derrama, nós te suplicamos, ó Senhor, Tua graça em nossos corações, para que nós, a quem ~
a encarnação de Cristo Teu Filho foi revelada pela mensagem de um anjo, ~
possa, por Sua paixão e cruz, ser levado à glória de Sua ressurreição.
$Per eundem
