[Name]
Sancta Maria Sabbato ex Nativitate ad Purificationem; Vultum tuum

[Rule]
Glória
Suffr=Spiritu;;Ecclesiae,Papa
Prefácio=Maria=Festa;

[Introitus]
!Ps 44:13 44:15-16.
v. Todos os ricos do povo buscam o seu favor. Atrás dela as virgens dela ~
trem são trazidos ao rei. Eles são levados a Ti com alegria e alegria.
!Ps 44:2
Meu coração transborda com um belo tema; enquanto canto minha ode ao Rei.
&Gloria
v. Todos os ricos do povo buscam o seu favor. Atrás dela as virgens dela ~
trem são trazidos ao rei. Eles são levados a Ti com alegria e alegria.

[Oratio]
Ó Deus, que pela fecunda virgindade da bem-aventurada Maria, concedestes à humanidade ~
a recompensa da salvação eterna, concede, nós te imploramos, que possamos desfrutar do ~
intercessão daquela por quem fomos considerados dignos de receber entre nós ~
o autor da vida, nosso Senhor Jesus Cristo, Teu Filho,
$Qui tecum

[Lectio]
Lição da carta do Apóstolo São Paulo a Tito
!Titus 3:4-7
Amados: Quando a bondade e a bondade de Deus nosso Salvador apareceram, então não por causa das boas obras que nós mesmos fizemos, mas de acordo com a Sua misericórdia, Ele nos salvou através do banho de regeneração e renovação pelo Espírito Santo; O qual Ele derramou abundantemente sobre nós por meio de Jesus Cristo, nosso salvador, para que, justificados pela Sua graça, sejamos herdeiros no salto da eternidade, em Cristo Jesus, nosso Senhor.

[Graduale]
!Ps 44:3, 2.
Mais formosos sois vós do que os filhos dos homens; graça é derramada sobre você ~
lábios.
V. Meu coração transborda com um belo tema; enquanto canto minha ode ao Rei, meu~
a língua é ágil como a pena de um escriba habilidoso. Aleluia, aleluia.
V. Depois do parto, você ainda permaneceu virgem inviolável: Ó Mãe de Deus, ~
interceda por nós. Aleluia.

[Tractus]
!Ps 44:3, 2.
Mais formosos sois vós do que os filhos dos homens; graça é derramada sobre você ~
lábios.
V. Meu coração transborda com um belo tema; enquanto canto minha ode ao Rei, meu~
a língua é ágil como a pena de um escriba habilidoso. 
!  
Alegra-te, ó Virgem Maria; sozinho você pôs fim a todas as heresias.
V. Você que acreditou nas palavras do Arcanjo Gabriel.
V. Ainda virgem, você deu à luz Deus e o homem; e depois do parto você permaneceu virgem inviolável.
V. Ó Mãe de Deus, intercede por nós.

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo Lucas
!Luke 2:15-20
Naquele tempo, os pastores diziam uns aos outros: Vamos para ~
Belém e veja isso que aconteceu, que o Senhor fez ~
conhecido por nós. Então eles foram com pressa, e encontraram Maria e José, e o ~
Babe deitado na manjedoura. E quando eles viram, eles entenderam o que tinha sido ~
disse-lhes sobre esta criança. E todos os que ouviram ficaram maravilhados com as coisas contadas ~
eles pelos pastores. Mas Maria manteve em mente todas essas coisas, ponderando sobre elas ~
o coração dela. E os pastores voltaram, glorificando e louvando a Deus por tudo isso~
eles ouviram e viram, assim como lhes foi falado.

[Offertorium]
!  
Você é feliz, ó santa Virgem Maria, e digna de todos os elogios; para fora ~
de vós nasceu o sol da justiça, Cristo nosso Deus.

[Secreta]
Pela Vossa misericórdia, Senhor, e pela intercessão da bem-aventurada Maria, sempre virgem, ~
a Mãe do Teu Filho unigênito, que esta oferta nos beneficie para a prosperidade ~
e paz, agora e para sempre.
$Per Dominum

[Communio]
!  
Bem-aventurado o ventre da Virgem Maria, que deu à luz o Filho do eterno.
Pai.

[Postcommunio]
Que esta Comunhão, Senhor, nos purifique do pecado e, pela intercessão de ~
a Bem-Aventurada Virgem Maria, Mãe de Deus, torna-nos participantes do Teu celestial ~
cura.
$Per eundem
