[Name]
Comuna Unius Martyris, Laetabitur

[Rule]

[Introitus]
!Ps 63:11
v. O justo se alegra no Senhor e nele se refugia; toda a verticalidade de ~
coração será louvado.
!Ps 63:2
Ouve, ó Deus, a minha voz no meu lamento; do terrível inimigo preserve minha vida.
&Gloria
v. O justo se alegra no Senhor e nele se refugia; toda a verticalidade de ~
coração será louvado.

[Oratio]
Conceda, nós te imploramos, Deus Todo-Poderoso, que através da intercessão de Tua ~
abençoado Mártir N., possamos ser libertos de todas as aflições do corpo e ~
purificado de todos os maus pensamentos da mente.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da segunda carta do Apóstolo São Paulo a Timóteo
!2 Tim. 2:8 - 10; 3:10 - 12.
Amados: Lembrem-se de que Jesus Cristo ressuscitou dos mortos e era descendente de Davi; este é o meu Evangelho, no qual sofro até às cadeias, como um criminoso. Mas a palavra de Deus não está vinculada. É por isso que suporto todas as coisas por amor dos eleitos, para que também eles obtenham a salvação que há em Cristo Jesus, com glória celestial. Mas você seguiu de perto minha doutrina, minha conduta, meu propósito, minha fé, minha longanimidade, meu amor, minha paciência, minhas perseguições, minhas aflições; como me aconteceu em Antioquia, Icônio e Listra – as perseguições que sofri, e de todas elas o Senhor me livrou. E todos os que querem viver piedosamente em Cristo Jesus sofrerão perseguições.

[Graduale]
!Ps 36:24, 26.
Embora o justo caia, ele não fica prostrado, pela mão do Senhor.
o sustenta.
V. O dia todo ele é gentil e empresta, e seus descendentes serão abençoados.
Aleluia, aleluia.
!John 8:12
v. Quem me segue não anda nas trevas, mas terá a luz da vida ~
eterno. Aleluia.

[Tractus]
!Ps 36:24, 26.
Embora o justo caia, ele não fica prostrado, pela mão do Senhor.
o sustenta.
V. O dia todo ele é gentil e empresta, e seus descendentes serão abençoados.
Aleluia, aleluia.
!Ps 111:1-3
Feliz o homem que teme ao Senhor, que se deleita em Seus mandamentos.
V. Sua posteridade será poderosa na terra; a geração justa será abençoada.
V. Riqueza e riquezas estarão em sua casa; sua generosidade durará para sempre.

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo Mateus
!Matt 10:26 - 32.
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: Não há nada oculto que possa
não será divulgado, e nada oculto que não seja divulgado. O que eu digo ~
você nas trevas, fale na luz; e o que você ouve sussurrado, pregue ~
nos telhados. E não tenha medo daqueles que matam o corpo, mas não conseguem ~
matar a alma. Mas antes tenha medo dAquele que é capaz de destruir a alma e ~
corpo no inferno. Não se vendem dois pardais por um centavo? E ainda assim nenhum deles ~
cairá no chão sem a permissão de seu Pai. Mas quanto a você, o mesmo ~
os cabelos da sua cabeça estão todos numerados. Portanto, não tenha medo; você é de mais~
valor do que muitos pardais. Portanto, todo aquele que Me reconhece diante dos homens, eu ~
também o reconhecerei diante de meu Pai que está nos céus.

[Offertorium]
!Ps 20:4 - 5.
Ó Senhor, puseste na sua cabeça uma coroa de ouro puro; ele pediu vida a você, e ~
Você deu a ele. (Aleluia.)

[Secreta]
Que nosso serviço seja aceitável aos Teus olhos, ó Senhor, e que ele nos traga ~
salvação através das orações daquele em cujo festival ela está sendo oferecida.
$Per Dominum

[Communio]
!John 12:26.
Quem Me serve, siga-Me; e onde eu estiver lá também estará meu servo ~
ser.

[Postcommunio]
Com nossas forças renovadas por termos compartilhado Seu dom sagrado, nós Te suplicamos, ó ~
Senhor nosso Deus, que pela intercessão do bem-aventurado N., Teu Mártir, possamos sentir ~
o benefício da adoração que estamos oferecendo.
$Per Dominum

[Lectio1]
!Jas 1:2-12
Amados: Tenham toda a alegria, meus irmãos, quando vocês caem em várias provações, sabendo que a prova da sua fé gera paciência. E deixe a paciência realizar seu trabalho perfeito, para que você seja perfeito e completo, sem faltar nada. Mas se algum de vocês tem falta de sabedoria, peça-a a Deus, que dá abundantemente a todos os homens e não repreende; e isso lhe será dado. Mas que peça com fé, sem hesitação. Pois quem hesita é como uma onda do mar, levada e levada pelo vento. Portanto, não pense tal pessoa que receberá alguma coisa do Senhor, sendo um homem de mente dividida, instável em todos os seus caminhos. Mas que o irmão de condição humilde se glorie em sua posição elevada, e o rico em sua condição humilde; porque ele passará como a flor da erva. Pois o sol nasce com um calor escaldante e resseca a grama, e sua flor cai e a beleza de sua aparência perece. Assim também o homem rico murchará nos seus caminhos. Bem-aventurado o homem que suporta a tentação; pois quando for provado, receberá a coroa da vida que Deus prometeu àqueles que O amam.

