[Name]
Comuna Plurimorum Martyrum; Intret in conspectu

[Rule]

[Introitus]
!Ps 78:11; 78:12; 78:10
v. Que os suspiros dos presos cheguem diante de ti, ó Senhor; retribuir nossos vizinhos~
sete vezes em seus peitos; vinga o derramamento do sangue dos teus servos.
!Ps 78:1
Ó Deus, as nações entraram na tua herança; eles contaminaram seu santo ~
templo, eles fizeram de Jerusalém um lugar para guardar frutas.
&Gloria
v. Que os suspiros dos presos cheguem diante de ti, ó Senhor; retribuir nossos vizinhos~
sete vezes em seus peitos; vinga o derramamento do sangue dos teus servos.

[Oratio] Dos Bispos Mártires
Que a festa dos bem-aventurados Mártires e Bispos N. e N. nos proteja, Senhor, ~
nós te suplicamos, e que sua santa oração nos recomende a ti.
$Per Dominum

[Oratio1]: Dos Mártires, não dos Bispos
Ó Deus, que nos permite celebrar o aniversário da morte do Seu santo ~
Mártires N. e N., concedam-nos que possamos desfrutar de sua companhia na eternidade.
felicidade.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do livro da Sabedoria
!Wis 3:1-8
As almas dos justos estão nas mãos de Deus e nenhum tormento de morte os atingirá. Eles pareciam, aos olhos dos tolos, estar mortos; e a sua morte foi considerada uma aflição, e a sua saída de nós, uma destruição total. Mas eles estão em paz. Pois se diante dos homens, de fato, eles são punidos, ainda assim sua esperança é cheia de imortalidade; um pouco castigados, serão grandemente abençoados, porque Deus os provou e os achou dignos de Si mesmo. Como ouro na fornalha, Ele os provou, e como ofertas de sacrifício Ele os levou para Si mesmo. No tempo de sua visitação eles brilharão e se espalharão como faíscas pelo restolho; eles julgarão as nações e governarão os povos, e o Senhor será seu Rei para sempre.

[Graduale]
!Exo 15:11; 15:6
Deus é glorioso em Seus santos, maravilhoso em majestade, um operador de maravilhas.
V. Tua mão direita, ó Senhor, é magnífica em poder; Sua mão direita tem ~
destruiu o inimigo. Aleluia, aleluia. 
!Sir 44:14
V. Os corpos dos santos são sepultados em paz, mas seu nome continua vivo.
Aleluia.

[Tractus]
!Exo 15:11; 15:6
Deus é glorioso em Seus santos, maravilhoso em majestade, um operador de maravilhas.
V. Tua mão direita, ó Senhor, é magnífica em poder; Sua mão direita tem ~
destruiu o inimigo.
!Ps. 125:5-6
Aqueles que semeiam em lágrimas colherão com alegria.
V. Embora saiam chorando, carregando a semente a ser semeada.
V. Eles voltarão alegres, carregando seus molhos.

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo Lucas
!Luke 21:9-19
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: Quando ouvirdes falar de guerras e
insurreições, não tenham medo; essas coisas devem acontecer primeiro, mas ~
o fim não será imediato. Então Ele lhes disse: A nação se levantará contra ~
nação e reino contra reino; e haverá grandes terremotos em ~
vários lugares, e pestilências e fomes, e haverá terrores e grandes
sinais do céu. Mas antes de todas essas coisas eles vão te prender e~
perseguem-vos, entregando-vos às sinagogas e às prisões, arrastando-vos.
diante de reis e governadores, por amor do meu nome. Isso levará ao seu rumo ~
testemunha. Portanto, decidam em seus corações não meditar de antemão sobre como vocês estão ~
para fazer sua defesa. Pois eu mesmo lhe darei expressão e sabedoria, que tudo ~
seus adversários não serão capazes de resistir ou contradizer. Mas você será ~
entregue por seus pais e irmãos e parentes e amigos; e alguns de ~
você eles vão matar. E sereis odiados de todos por causa do meu nome; ainda ~
nem um fio de cabelo da sua cabeça perecerá. Pela sua paciência vocês ganharão suas almas.

[Offertorium]
!Ps 67:36
Deus é maravilhoso em Seus Santos; o Deus de Israel é Aquele que dá poder e ~
força ao Seu povo. Bendito seja Deus!
Aleluia.
(sed post Septuagesimam omittitur)

[Secreta]: Dos Bispos Mártires
Lembra-te, Senhor, das nossas humildes orações nesta comemoração dos Teus Santos, ~
para que nós, que não confiamos em nossa própria justiça, possamos ser ajudados pelo ~
méritos daqueles que Te agradaram.
$Per Dominum

[Secreta1]: Dos Mártires, não dos Bispos
Oferecemos-te, Senhor, os dons da nossa homenagem; que eles sejam agradáveis ​​para você em ~
honra de Teus justos e, por Tua misericórdia, que eles se tornem proveitosos para nossos ~
salvação.
$Per Dominum

[Communio]
!Wis 3:4-6
Porque, se diante dos homens foram castigados, Deus os provou; como ouro na fornalha, Ele ~
provou-os, e como ofertas de sacrifício Ele os levou para Si mesmo.

[Pós-comunhão]: Dos Bispos Mártires
Revigorados pelo sacramento da salvação, rogamos-te, Senhor, que sejamos ~
auxiliados pelas orações daqueles cuja festa celebramos.
$Per Dominum

[Postcommunio1]: Dos Mártires, não dos Bispos
Conceda, nós te imploramos, ó Senhor, pela intercessão de Seus santos Mártires N. e ~
N., para que o que provamos com os lábios possamos consumir com coração puro.
$Per Dominum
