[Name]
Comuna Plurimorum Martyrum; Sapientiam Sanctorum

[Rule]

[Introitus]
!Sir 44:15; 44:14
v. Deixe o povo mostrar sua sabedoria e a igreja declarar seu louvor.
Seu nome vive de geração em geração.
!Ps 32:1
v. Alegrai-vos no Senhor, ó justos: o louvor convém aos retos.
&Gloria
v. Deixe o povo mostrar sua sabedoria e a igreja declarar seu louvor.
Seu nome vive de geração em geração.

[Oratio]
Ó Deus, que nos permite celebrar o aniversário da morte do Seu santo ~
Mártires, N. e N., concedam-nos que possamos desfrutar de sua companhia na eternidade.
felicidade.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do livro da Sabedoria
!Wis 5:16-20
v. Mas os justos viverão para sempre; e a sua recompensa está com o Senhor, e o cuidado deles com o Altíssimo. Portanto eles receberão um reino de glória e uma coroa de formosura da mão do Senhor; porque com a sua destra os cobrirá, e com o seu braço santo os defenderá. E seu zelo tomará armadura, e ele armará a criatura para a vingança de seus inimigos. Ele usará a justiça como uma couraça e adotará o julgamento verdadeiro em vez de um capacete. Ele tomará patrimônio por um escudo invencível:

[Graduale]
!Ps 123:7-8
v. Nossa alma foi libertada como um pardal da armadilha dos seguidores.
A armadilha foi quebrada e nós fomos libertos. Nossa ajuda está em nome do Senhor, ~
que fez o céu e a terra. Aleluia, aleluia.
!Ps 67:4
v. E deixe o justo festejar e se alegrar diante de Deus: e se deleitar com ~
alegria. Aleluia.

[Tractus]
!Ps 123:7-8
v. Nossa alma foi libertada como um pardal da armadilha dos seguidores.
A armadilha foi quebrada e nós fomos libertos. Nossa ajuda está em nome do Senhor, ~
que fez o céu e a terra. 
!Ps 125:5-6
Aqueles que semeiam em lágrimas colherão com alegria.
V. Indo eles foram e choraram, lançando suas sementes.
V. Eles voltarão alegres, carregando seus molhos.

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo Lucas
!Luke 6:17-23
v. E descendo com eles, ele ficou em um lugar claro, e a companhia de seus ~
discípulos, e uma grande multidão de pessoas de toda a Judéia e Jerusalém, ~
e a costa marítima de Tiro e Sidom, que vieram ouvi-lo e ser ~
curados de suas doenças. E aqueles que estavam perturbados com espíritos imundos, eram ~
curado. E toda a multidão procurava tocá-lo, porque dele saía virtude, ~
e curou a todos. E ele, levantando os olhos para os seus discípulos, disse: Bem-aventurados os
vós, pobres, porque vosso é o reino de Deus. Bem-aventurados vocês que têm fome agora: por ~
você será preenchido. Bem-aventurados vós que agora chorais, porque rireis. Abençoado ~
você será quando os homens te odiarem, e quando eles te separarem, e ~
te injuriará e rejeitará o teu nome como mau, por causa do Filho do homem.
Alegre-se naquele dia e regozije-se; pois eis que é grande a tua recompensa nos céus. Para ~
conforme estas coisas fizeram seus pais aos profetas.

[Offertorium]
!Ps 149:5-6
v. Os santos se regozijarão na glória: eles se alegrarão em suas camas. O ~
alto louvor a Deus estará em seus ~
boca, aleluia.
(sed post Septuagesimam dicitur)
boca.

[Secreta]
Apresentamos-te, ó Senhor, estas dádivas para o nosso sacrifício, em homenagem aos teus santos, que elas te agradem, e por tua piedade, que elas se tornem proveitosas para nós.
$Per Dominum

[Communio]
!Luke 12:4
v. E eu digo a vocês, meus amigos: não tenham medo daqueles que matam o corpo.

[Postcommunio]
Conceda, nós te imploramos, ó Deus todo-poderoso e misericordioso, que através do ~
intercessão de seus santos mártires, N. e N. o que levamos em nossas bocas, podemos ~
coma com coração puro.
$Per Dominum
