[Name]
Commune plurimorum martirum extra Tempus Paschale; Salus autem

[Introitus]
!Ps 36:39
v. A salvação dos justos vem do Senhor; Ele é o refúgio deles em tempos de ~
sofrimento.
!Ps 36:1
Não te irrites com os malfeitores, nem tenhas ciúmes dos que praticam o mal.
&Gloria
v. A salvação dos justos vem do Senhor; Ele é o refúgio deles em tempos de ~
sofrimento.

[Oratio]: Dos Mártires, não dos Bispos
Ó Deus, que nos alegras com o festival anual de Teus Mártires N. e N., concede ~
para que possamos ser inspirados pelo exemplo daqueles em cujos méritos nos regozijamos.
$Per Dominum

[Oratio1]: Dos Bispos Mártires
Que a festa dos bem-aventurados Mártires e Bispos N. e N. nos proteja, Senhor, ~
nós te suplicamos, e que sua santa oração nos recomende a ti.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da carta de São Paulo Apóstolo aos Judeus
!Heb 10:32 - 38.
Irmãos: Lembrem-se dos dias passados, nos quais, depois de terem sido iluminados, vocês suportaram um grande conflito de sofrimentos; em parte por se tornar um espetáculo público por meio de censuras e tribulações, e em parte por fazer causa comum com aqueles que assim passaram. Pois vocês dois tiveram compaixão dos que estão na prisão e aceitaram com alegria o saque de seus próprios bens, sabendo que possuem uma posse melhor e duradoura. Não perca, portanto, a confiança, que traz uma grande recompensa. Pois vocês precisam de paciência para que, fazendo a vontade de Deus, possam receber a promessa: Porque ainda muito pouco tempo, e Aquele que há de vir virá, e não tardará. Agora o Meu único vive pela fé.

[Graduale]
!Ps 39:18-19
Quando os justos clamam, o Senhor os ouve e, apesar de toda a sua angústia, Ele ~
os resgata.
V. O Senhor está perto dos contritos de coração; e aqueles que são ~
humilde de espírito Ele salva. Aleluia, aleluia.
V. O exército de mártires vestidos de branco Te louva, ó Senhor. Aleluia.

[Tractus]
!Ps 39:18-19
Quando os justos clamam, o Senhor os ouve e, apesar de toda a sua angústia, Ele ~
os resgata.
V. O Senhor está perto dos contritos de coração; e aqueles que são ~
humilde de espírito Ele salva.
!Ps 125:5-6
Aqueles que semeiam em lágrimas colherão com alegria. V} Embora saiam chorando, carregando a semente a ser semeada.
V. Eles voltarão alegres, carregando seus molhos.

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo Lucas
!Luke 12:1 - 8.
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: Guardai-vos do fermento dos fariseus.
o que é hipocrisia. Mas não há nada oculto que não seja divulgado, ~
e nada oculto que não seja divulgado. Pelo que você disse em ~
as trevas serão ditas na luz; e o que você sussurrou no interior ~
câmaras serão pregadas nos telhados. Mas eu digo a vocês, meus amigos: não ~
tenha medo daqueles que matam o corpo, e depois disso não têm mais nada do que eles ~
pode fazer. Mas eu lhe mostrarei de quem você terá medo; tenha medo daquele que, ~
depois que Ele matou, tem poder para lançar no inferno. Sim, eu digo a você, tenha medo ~
Dele. Não se vendem cinco pardais por dois centavos? E ainda assim nenhum deles ~
é esquecido diante de Deus. Sim, até os cabelos da sua cabeça estão todos numerados.~
Portanto, não tenha medo, você vale mais do que muitos pardais. E eu digo ~
para vós, todo aquele que Me reconhece diante dos homens, esse também será o Filho do Homem.
reconhecer diante dos anjos de Deus.

[Offertorium]
!Wis 3:1 - 3.
As almas dos justos estão nas mãos de Deus e nenhum tormento as atingirá.
Eles pareciam, aos olhos dos tolos, estar mortos: mas estão em ~
paz, aleluia.
(sed post Septuagesimam dicitur)
paz.

[Secreta]: Dos Mártires, não dos Bispos
Seja apaziguado pelos dons que lhe oferecemos, ó Senhor, e pela intercessão de ~
Seus santos Mártires N. e N., protejam-nos de todos os perigos.
$Per Dominum

[Secreta1]: Dos Bispos Mártires
Olhe com favor, ó Senhor, para nossas humildes orações que oferecemos em ~
comemoração dos Teus Santos, para que nós, que não confiamos nos nossos ~
justiça, pode ser ajudada pelos méritos daqueles que têm agradado a ~
Você.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 10:27
O que eu te digo nas trevas, diga-o na luz, diz o Senhor; e o que você ~
ouça sussurros, pregue nos telhados.

[Postcommunio]: Dos Mártires, não dos Bispos
Que esta Comunhão, ó Senhor, nos purifique do pecado e, pela intercessão de ~
Seus santos Mártires N. e N., tornem-nos participantes da salvação celestial.
$Per Dominum

[Postcommunio1]: Dos Bispos Mártires
Cheios do sacramento da salvação, rogamos-te, Senhor, que sejamos~
ajudado pelas orações daqueles cuja festa celebramos.
$Per Dominum
