[Name]
Commune plurimorum Martyrum Tempore Paschali; Protextisti

[Rule]

[Introitus]
!Ps 63:3
v. Tu me protegeste da assembléia dos malignos, aleluia; da multidão dos que praticam a iniqüidade, aleluia, aleluia.
!Ps. 63:2
Ouve, ó Deus, a minha oração, quando te faço súplica: livra a minha alma do medo do inimigo.
&Gloria
v. Tu me protegeste da assembléia dos malignos, aleluia; da multidão dos que praticam a iniqüidade, aleluia, aleluia.

[Oratio]
Considere misericordiosamente nossa fraqueza, ó Deus Todo-Poderoso, e considerando que pelo fardo de ~
nossos pecados estamos doloridos, deixe N. seu Mártir ter misericórdia de nos livrar de ~
todas as coisas que podem ferir nossos corpos, e de todos os maus pensamentos que podem ~
contaminar nossas almas.
$Per Dominum.

[Oratio1]
Ó Deus, que nos alegras pela solenidade anual do bem-aventurado N. Teu mártir e bispo, concede misericordiosamente que possamos nos alegrar com sua proteção cujo aniversário celebramos.
$Per Dominum.

[Oratio2]
Conceda-nos, suplicamos ao Deus Todo-Poderoso, que nós que celebramos o martírio de ~
bem-aventurado N., por sua intercessão seja fortalecido em seu amor.
$Per Dominum.

[Oratio3]
Considere misericordiosamente nossa fraqueza, ó Deus Todo-Poderoso, e considerando que pelo fardo de ~
nossos pecados estamos doloridos, deixe N. seu Mártir ter misericórdia de nos livrar de ~
todas as coisas que podem ferir nossos corpos, e de todos os maus pensamentos que podem ~
contaminar nossas almas.
$Per Dominum.

[Lectio]
Lição do livro da Sabedoria
!Wis 5:1-5
Então os justos resistirão com grande constância contra aqueles que os afligiram e tiraram seus trabalhos. Estes, vendo isso, ficarão perturbados por um medo terrível e ficarão surpresos com a rapidez de sua salvação inesperada. Dizendo consigo mesmos, arrependendo-se e gemendo de angústia de espírito: Estes são eles, de quem por algum tempo zombamos e por uma parábola de reprovação. Nós, tolos, considerávamos sua vida uma loucura e seu fim sem honra. Veja como eles são contados entre os filhos de Deus, e sua sorte está entre os santos. 

[Graduale]
Allelàja, allelàja.
!Ps 88:6.
Os céus confessarão as tuas maravilhas, ó Senhor, e a tua verdade na igreja dos santos. Aleluia.
!Ps 20:4
Pois tu o preveniste com bênçãos de doçura; puseste em sua cabeça uma coroa de pedras preciosas. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo João
!John 15:1-7
Naquele tempo, Jesus disse aos seus discípulos: Eu sou a videira verdadeira; e meu Pai é o lavrador. Todo ramo em mim que não dá fruto, ele o tirará; e todo o que dá fruto, ele o limpará, para que dê mais fruto. Agora você está limpo pela palavra que eu lhe falei. Permaneça em mim e eu em você. Assim como o ramo não pode dar fruto por si mesmo, se não permanecer na videira, assim também vocês não podem dar fruto, se não permanecerem em mim. Eu sou a videira, vocês, os ramos; quem permanece em mim, e eu nele, esse dá muito fruto; porque sem mim nada podeis fazer. Se alguém não permanecer em mim, será lançado fora como um ramo, e secará; e colhê-lo-ão, e lançá-lo-ão no fogo, e arderá. Se você permanecer em mim, e minhas palavras permanecerem em você, você pedirá tudo o que quiser, e isso será feito a você.

[Offertorium]
!Ps 88:6 
Os céus confessarão as tuas maravilhas, Senhor, e a tua verdade na igreja dos santos, aleluia, aleluia.

[Secreta]
Ó Senhor, aceita graciosamente as ofertas consagradas a Ti, através dos méritos de Teu abençoado Mártir e Pontífice, N.: e concede que elas possam ser para nós uma fonte permanente de ajuda.
$Per Dominum.

[Secreta1]
Santifica, ó Senhor, as ofertas consagradas a Ti, e apaziguadas pela intercessão do bem-aventurado Blaise, Teu mártir e bispo, e da mesma forma por este sacrifício, olha favoravelmente para nós.
$Per Dominum.

[Secreta2]
Como recebeste nossas dádivas e orações, ó Senhor, purifica-nos, pedimos por teus mistérios celestiais e ouve-nos graciosamente.
$Per Dominum

[Secreta3]
Que a nossa oferta, ó Senhor, seja aceitável aos Teus olhos, e seja para nós uma ajuda para a salvação através das orações daqueles cuja festa é oferecida.
$Per Dominum.

[Communio]
!Ps 63:11.
Os justos se alegrarão no Senhor e nele esperarão; e todos os retos de coração serão louvados, aleluia, aleluia.

[Postcommunio]
Revigorados pela participação neste santo dom, suplicamos-Te, ó Senhor nosso Deus, que pela intercessão do bem-aventurado N. Teu mártir e bispo, possamos experimentar o efeito do culto que realizamos.
$Per Dominum.

[Postcommunio1]
Que esta Comunhão, ó Senhor, nos purifique da culpa: e pela intercessão do bem-aventurado N. Teu mártir e bispo, faça-nos participantes do remédio celestial.
$Per Dominum

[Postcommunio2]
Conceda, nós te suplicamos, ó nosso Deus, que nós, que no tempo prestamos alegres serviços em memória dos teus santos, possamos nos alegrar com sua companhia na eternidade.
$Per Dominum

[Postcommunio3]
Tendo sido revigorados pela recepção de Teu dom sagrado, ó Senhor nosso Deus, que as orações de Teu abençoado mártir N. nos façam sentir o benefício do rito sagrado que realizamos.
$Per Dominum
