[Name]
Comuna Doctore; No médio

[Rule]
Glória

[Introitus]
!Sir 15:5
v. E no meio da igreja ela abrirá sua boca e o encherá com o espírito de sabedoria e entendimento, e o vestirá com um manto de glória.  Allelàja, allelàja.
!Ps 91:2 
v. É bom louvar ao Senhor e cantar o teu nome, ó Altíssimo.
&Gloria
v. E no meio da igreja ela abrirá sua boca e o encherá com o espírito de sabedoria e entendimento, e o vestirá com um manto de glória.  Allelàja, allelàja.

[Oratio]
Ó Deus, que deste o abençoado N. para ser ministro do teu povo na eternidade ~
concessão de salvação, oramos, para que nós que o temos como professor de vida aqui em ~
terra, pode também merecer, agora que está no céu, tê-lo como advogado
$Per Dominum.

[Lectio]
Lição da segunda carta do Apóstolo São Paulo a Timóteo
!2 Tim 4:1-8
v. Caríssimos: Eu te ordeno, diante de Deus e de Jesus Cristo, que julgará os vivos e os mortos, por sua vinda e seu reino: Prega a palavra: seja instantâneo a tempo, fora de tempo: repreenda, implore, repreenda com toda paciência e doutrina. Pois chegará um tempo em que não suportarão a sã doutrina; mas, de acordo com seus próprios desejos, eles amontoarão para si professores, tendo coceira nos ouvidos: E de fato desviarão sua audição da verdade, mas se voltarão para fábulas. Mas seja vigilante, trabalhe em todas as coisas, faça o trabalho de um evangelista, cumpra o seu ministério. Esteja sóbrio. Pois agora estou pronto para ser sacrificado: e o tempo da minha dissolução está próximo. Combati o bom combate, terminei a carreira, guardei a fé. Quanto ao resto, está-me reservada uma coroa de justiça, que o Senhor, o justo juiz, me dará naquele dia: e não só a mim, mas também àqueles que amam a sua vinda. Apresse-se em vir até mim rapidamente.

[Graduale]
Aleléja, aleléja
!Sir 45:9
v. E ele o cingiu com um cinto glorioso e o vestiu com um manto de glória.
!Hos 14:6 
v. Serei como o orvalho, Israel brotará como o lírio, e sua raiz brotará como a do Líbano

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo Mateus
!Matt 5:13-19
v. Naquele tempo Jesus disse aos seus discípulos: Vós sois o sal da terra. Mas se o sal perder o sabor, com que será salgado? Não serve mais para nada, senão para ser expulso e ser pisado pelos homens. Você é a luz do mundo. Uma cidade situada sobre uma montanha não pode ser escondida. Nem se acende uma candeia e a coloca debaixo do alqueire, mas sim sobre o castiçal, para que brilhe a todos os que estão na casa. Portanto, deixe a sua luz brilhar diante dos homens, para que vejam as suas boas obras e glorifiquem o seu Pai que está nos céus. Não pense que vim destruir a lei ou os profetas. Não vim para destruir, mas para cumprir. Pois em verdade vos digo que, até que o céu e a terra passem, nem um jota ou um til será aprovado na lei, até que tudo seja cumprido. Aquele, portanto, que quebrar um destes menores mandamentos, e assim ensinar aos homens, será chamado o menor no reino dos céus. Mas aquele que fizer e ensinar será chamado grande no reino dos céus.

[Offertorium]
!Ps 91:13
v. O justo florescerá como a palmeira: crescerá como o cedro do Líbano. T.P.Allelàja.

[Secreta] !Pro Doctore pontífice
Minha piedosa oração do santo N. teu Bispo e ilustre Doutor não nos queira, ó Senhor, mas torna nossas ofertas aceitáveis ​​​​para ti e conquista sempre para nós a tua misericórdia.
$Per Dominum.

[Secreta1] Pro Doctore non Pontifice.
Minha piedosa oração do santo N. teu Confessor e ilustre Doutor não nos queira, ó Senhor, mas torne nossas ofertas aceitáveis ​​​​para Ti e ganhe sempre para nós a Tua misericórdia.
$Per Dominum.

[Communio]
!Luke 12:42
v. O mordomo fiel e sábio, a quem seu senhor constitui sobre sua família, para dar-lhes a medida de trigo no devido tempo?  Alelíja.

[Pós-comunicação] Pro Doctore Pontifice.
Meu bendito N. teu Bispo e ilustre Doutor intercede por nós, Senhor, para que este teu sacrifício nos obtenha a salvação,
$Per Dominum

[Pós-comunicação1] Pro Doctore non Pontifice.
Meu bendito N. teu Confessor e Doutor ilustre intercede por nós, ó Senhor, para que este teu sacrifício nos obtenha a salvação,
$Per Dominum

[Lectio1]
Lição do livro de Eclesiástico
!Sir 39:6-14
v. Ele dará seu coração para recorrer desde cedo ao Senhor que o criou, e orará diante do Altíssimo. Ele abrirá a boca em oração e suplicará pelos seus pecados. Pois se isso agradar ao grande Senhor, ele o encherá com o espírito de entendimento: E ele derramará as palavras de sua sabedoria como chuvas, e em sua oração ele confessará ao Senhor. E ele dirigirá o seu conselho e o seu conhecimento, e nos seus segredos meditará. Ele mostrará a disciplina que aprendeu e se gloriará na lei da aliança do Senhor. Muitos elogiarão sua sabedoria e ela nunca será esquecida. A memória dele não desaparecerá, e o seu nome será ouvido de geração em geração. As nações declararão a sua sabedoria, e a igreja manifestará o seu louvor.
