[Name]
Comuna Abbatum; Os iusti II

[Rule]
Glória

[Introitus]
!Ps 36:30-31
v. A boca do justo fala de sabedoria, e sua língua profere o que é ~
certo. A lei do seu Deus está em seu coração.
!Ps 36:1
Não te irrites com os malfeitores, nem tenhas ciúmes dos que praticam o mal.
&Gloria
v. A boca do justo fala de sabedoria, e sua língua profere o que é ~
certo. A lei do seu Deus está em seu coração.

[Oratio]
Que a intercessão do bem-aventurado Abade N. nos recomende a Ti, Senhor, para que ~
através de seus méritos podemos obter aquilo que não podemos realizar por nós mesmos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do livro de Eclesiástico
!Ecclus 45:1-6
Amado de Deus e dos homens, cuja memória é mantida em bênção. Ele o fez como os santos em glória, e o engrandeceu no medo de seus inimigos, e com suas palavras fez cessar os prodígios. Ele o glorificou aos olhos dos reis, e deu-lhe mandamentos aos olhos do seu povo, e revelou-lhe a Sua glória. Ele o santificou em sua fé e mansidão, e o escolheu dentre toda carne. Pois Ele ouviu a ele e à sua voz, e o levou para uma nuvem. E, face a face, deu-lhe os Mandamentos, a lei da vida e da compreensão.

[Graduale]
!Ps 20:4-5
Ó Senhor, você o acolheu com boas bênçãos, você colocou em sua cabeça uma coroa ~
de ouro puro.
V. Ele pediu vida a você: você lhe deu dias longos para todo o sempre. Aleluia, ~
Aleluia.
V. Sl 91:13 O justo florescerá como a palmeira, como o cedro da
O Líbano ele crescerá. Aleluia.

[Tractus]
!Ps 20:4-5
Ó Senhor, você o acolheu com boas bênçãos, você colocou em sua cabeça uma coroa ~
de ouro puro.
V. Ele pediu vida a você: você lhe deu dias longos para todo o sempre. 
!Ps 111:1-3.
Feliz o homem que teme ao Senhor, que se deleita em Seus mandamentos.
V. Sua posteridade será poderosa na terra; a geração justa será abençoada.
V. Riqueza e riquezas estarão em sua casa; sua generosidade durará para sempre.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia.
!Ps 91:13
O justo florescerá como a palmeira, como o cedro do Líbano ele florescerá.
crescer. Aleluia.
!Osee 14:6
V. O homem justo florescerá como o lírio e florescerá para sempre diante do ~
Senhor. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo Mateus
!Matt 19:27-29.
Naquele tempo, disse Pedro a Jesus: Eis que deixamos tudo e te seguimos;
o que então teremos? E Jesus disse-lhes: Amém, eu vos digo que vocês que ~
me seguiram, na regeneração, quando o Filho do Homem se sentará no ~
trono de Sua glória, também se sentará no trono de Sua glória, também se sentará ~
em doze tronos, julgando as doze tribos de Israel. E todo mundo que tem ~
saiu de casa, ou irmãos, ou irmãs, ou pai, ou mãe, ou esposa, ou filhos, ~
ou terras, por amor do Meu nome, receberão cem vezes mais e possuirão ~
vida eterna.

[Offertorium]
!Ps 20:3-4.
Tu concedeste-lhe o desejo do seu coração, ó Senhor; Você não recusou o desejo dele ~
lábios. Você colocou na cabeça dele uma coroa de ouro puro.

[Secreta]
Suplicamos-te, Senhor, que o santo Abade N. prevaleça com as suas orações, para que ~
as ofertas colocadas sobre o Teu altar sagrado podem ser benéficas para a nossa salvação.
$Per Dominum

[Communio]
!Luke 12:42
O servo fiel e sábio, a quem seu senhor constitui sobre sua família, para dar-lhes a medida de trigo no devido tempo.

[Postcommunio]
Que o pedido do bem-aventurado Abade N. por nós, juntamente com a participação de ~
Vosso sacramento, protege-nos, Senhor, para que nós, atentos ao seu modo de vida, possamos ~
obtenha a ajuda de sua intercessão.
$Per Dominum
