[Name]
Comuna Confessoris Pontificis;Sacerdotes

[Introitus]
!Ps 131:9-10
v. Que os Teus sacerdotes, Senhor, sejam revestidos de justiça; deixe seus fiéis ~
grite alegremente de alegria. Por amor de Davi, teu servo, não rejeites o apelo.
do Teu ungido.
!Ps 131:1
Lembra-te, Senhor, de David e de toda a sua mansidão.
&Gloria
v. Que os Teus sacerdotes, Senhor, sejam revestidos de justiça; deixe seus fiéis ~
grite alegremente de alegria. Por amor de Davi, teu servo, não rejeites o apelo.
do Teu ungido.

[Oratio]
Ouve, Senhor, nós te suplicamos, as nossas orações que te oferecemos na festa de ~
abençoado N., seu bispo e confessor, e nos absolva de todos os nossos pecados ~
pelos méritos e orações daquele que teve a graça de servir-Te dignamente.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da carta de São Paulo Apóstolo aos Judeus
!Heb 7:23-27
Irmãos: Os sacerdotes eram numerosos, porque foram impedidos pela morte~
de continuar no cargo; mas Jesus, porque continua para sempre, tem uma ~
sacerdócio eterno. Portanto, Ele é capaz em todos os momentos de salvar aqueles que ~
venha a Deus por meio dele, pois Ele vive sempre para interceder por ~
eles. Pois era apropriado que tivéssemos um tal sumo sacerdote, santo, ~
inocente, imaculado, separado dos pecadores, e tornar-se superior ao ~
céus. Ele não precisa oferecer sacrifícios diariamente - como os outros sacerdotes~
fez - primeiro pelos seus próprios pecados, e depois pelos pecados do povo; para isso ~
último Ele fez uma vez por todas ao oferecer a Si mesmo, Jesus Cristo, nosso Senhor.

[Graduale]
!Ps 131:16-17
Seus sacerdotes vestirei a salvação, e seus fiéis gritarão alegremente ~
de alegria.
V. Nela farei brotar um chifre para Davi; Vou colocar uma lâmpada para ~
Meu ungido. Aleluia, aleluia.
!Ps 109:4
O Senhor jurou e não se arrependerá: Você é sacerdote para sempre, segundo ~
à ordem de Melquisedeque. Aleluia.

[Tractus]
!Ps 111:1-3
Bem-aventurado o homem que teme ao Senhor: ele se deleitará muito nos seus mandamentos.
V. Sua semente será poderosa na terra: a geração dos justos será abençoada.
V. Glória e riqueza estarão em sua casa: e sua justiça permanece para todo o sempre.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia.
!Ps 109:4.
O Senhor jurou e não se arrependerá: Você é sacerdote para sempre, segundo ~
à ordem de Melquisedeque. Aleluia.
!Eccli 45:9
V. O Senhor o amou e o embelezou: vestiu-o com um manto de glória. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo Mateus
!Matt. 24:42 - 47.
Naquele tempo, Jesus disse aos seus discípulos: “Vigiai, porque não sabeis em que
hora em que seu Senhor virá. Mas tenha certeza disso, que se o chefe de família tivesse ~
soubesse a que horas o ladrão estava chegando, ele certamente teria vigiado, e ~
não deixou sua casa ser arrombada. Portanto você também deve estar pronto, porque ~
numa hora que vocês não esperam, o Filho do Homem virá. Quem você acha, ~
é o servo fiel e prudente que o seu senhor confiou à sua casa.
dar-lhes a comida no devido tempo? Bem-aventurado aquele servo a quem seu mestre, ~
quando ele vier, encontrará isso fazendo. Amém, eu digo a você, ele o colocará acima de tudo ~
seus bens."

[Secreta]
Que a festa anual do bem-aventurado N., seu confessor e bispo, suplicamos ~
Tu, Senhor, torna-nos agradáveis ​​à Tua amorosa bondade, para que este serviço de ~
a sagrada propiciação pode ser uma recompensa abençoada para ele e garantir para nós o ~
dons da Tua graça.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ó Deus, que recompensa as almas fiéis, concedei que, através das orações dos bem-aventurados ~
N., Seu Confessor e Bispo, cuja festa sagrada estamos celebrando, podemos ~
obter perdão pelos nossos pecados.
$Per Dominum
