[Name]
Commune Confessoris non pontificis; Os justos

[Rule]

[Introitus]
!Ps 36:30-31
v. A boca do justo fala de sabedoria, e sua língua profere o que é ~
certo. A lei do seu Deus está em seu coração. 
!Ps 36:1
Não te irrites com os malfeitores, nem tenhas ciúmes dos que praticam o mal.
&Gloria
v. A boca do justo fala de sabedoria, e sua língua profere o que é ~
certo. A lei do seu Deus está em seu coração. 

[Oratio]
Ó Deus, que nos alegrais com a festa anual do bem-aventurado N., vosso Confessor, ~
conceda misericordiosamente que, ao mesmo tempo em que honramos o aniversário de sua morte, possamos também ~
imitar seus atos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do livro de Eclesiástico
!Sir 31:8-11
Feliz o homem encontrado sem culpa, que não se desvia do ganho, nem confia no dinheiro nem nos tesouros! Quem é ele, para que possamos louvá-lo? Pois ele fez maravilhas em sua vida. Ele foi testado pelo ouro e saiu seguro, e esta permanece sua glória para sempre; ele poderia ter pecado, mas não o fez, poderia ter feito o mal, mas não o fez, para que seus bens estivessem seguros no Senhor, e a assembléia dos santos contasse suas esmolas.

[Graduale]
!Ps 91:13; 91:14
O justo florescerá como a palmeira, como o cedro do Líbano ele florescerá.
crescer na casa do Senhor.
!Ps 91:3
V. Para proclamar Tua bondade ao amanhecer e Tua fidelidade durante a noite.~
Aleluia, aleluia.
!Jas 1:12
V. Bem-aventurado o homem que suporta a tentação; pois quando ele foi julgado, ele ~
receberá a coroa da vida. Aleluia.

[Tractus]
!Ps 91:13; 91:14
O justo florescerá como a palmeira, como o cedro do Líbano ele florescerá.
crescer na casa do Senhor.
!Ps 91:3
V. Proclamar a Tua bondade ao amanhecer e a Tua fidelidade durante a noite.
!Ps 111:1-3.
Feliz o homem que teme ao Senhor, que se deleita em Seus mandamentos.
V. Sua posteridade será poderosa na terra; a geração justa será abençoada.
V. Riqueza e riquezas estarão em sua casa; sua generosidade durará para sempre.

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo Lucas
!Luke 12:35-40
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: Cinjam os vossos lombos e
lâmpadas acesas, e vocês mesmos como homens esperando o retorno de seu mestre ~
do casamento; para que quando ele vier e bater, eles possam abrir imediatamente ~
para ele. Bem-aventurados os servos que o senhor, ao retornar, encontrará.
assistindo. Amém, eu digo a você, ele se cingirá e os fará reclinar-se em ~
mesa, e virá servi-los. E se ele vier na segunda vigília, e se ~
no terceiro, e os encontra assim, bem-aventurados aqueles servos! Mas disso seja ~
assegurado que, se o dono da casa soubesse a que horas o ladrão viria, ele ~
certamente teria vigiado e não teria deixado sua casa ser arrombada. Você ~
também deve estar pronto, porque numa hora que você não espera, o Filho do Homem está ~
chegando.

[Offertorium]
!Ps 88:25
Minha fidelidade e minha bondade estarão com ele, e através do meu nome a sua ~
chifre seja exaltado. 

[Secreta]
Oferecemos-Te sacrifícios de louvor, Senhor, em memória dos Teus Santos; confiando ~
para que por eles possamos ser libertos dos males presentes e futuros.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 24:46-47
Bem-aventurado aquele servo que seu senhor, quando vier, encontrará vigiando.
Em verdade vos digo que ele o colocará sobre todos os seus bens.
[Postcommunio]
Refrescados com comida e bebida celestiais, oramos humildemente a Ti, nosso Deus, que nós ~
também pode ser ajudado por suas orações em memória de quem participamos.
$Per Dominum
