[Name]
Commune Confessoris non pontificis; Justo

[Rule]

[Introitus]
!Ps 91:13-14
v. O justo florescerá como a palmeira, como o cedro do Líbano ~
ele cresce: plantado na casa do Senhor, nos átrios da casa do nosso ~
Deus. (Aleluia, aleluia.)
!Ps 91:2
É bom dar graças ao Senhor, cantar louvores ao Teu nome, Altíssimo.
&Gloria
v. O justo florescerá como a palmeira, como o cedro do Líbano ~
ele cresce: plantado na casa do Senhor, nos átrios da casa do nosso ~
Deus. (Aleluia, aleluia.)

[Oratio]
Lembra-te, Senhor, das nossas humildes orações nesta comemoração dos Teus Santos, ~
para que nós, que não confiamos em nossa própria justiça, possamos ser ajudados por ~
os méritos daqueles que Te agradaram.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da primeira carta do Apóstolo São Paulo aos Coríntios
!1 Cor. 4:9-14
Irmãos: Fomos feitos espetáculo ao mundo, e aos anjos, e aos homens. Somos tolos por Cristo, mas você é sábio em Cristo! Somos fracos, mas você é forte! Você está honrado, mas nós estamos sem honra! Até hoje temos fome e sede, estamos nus e esbofeteados, e não temos morada fixa. E nós trabalhamos, trabalhando com nossas próprias mãos. Somos injuriados e abençoamos, somos perseguidos e suportamos isso, somos caluniados e suplicamos, nos tornamos o lixo deste mundo, a escória de todos, até agora! Escrevo estas coisas não para envergonhá-los, mas para admoestá-los como meus queridos filhos, em Cristo Jesus, nosso Senhor.

[Graduale]
!Ps 36:30-31
A boca do justo fala de sabedoria, e a sua língua profere o que é certo.
V. A lei do seu Deus está em seu coração e seus passos não vacilam. Aleluia, ~
Aleluia.
!Ps 111:1
Feliz o homem que teme ao Senhor, que tem grande prazer em Sua~
comandos. Aleluia.

[Tractus]
!Ps 36:30-31
A boca do justo fala de sabedoria, e a sua língua profere o que é certo.
V. A lei do seu Deus está em seu coração e seus passos não vacilam. 
!Ps 111:1-3
Feliz o homem que teme ao Senhor, que se deleita em Seus mandamentos.
V. Sua posteridade será poderosa na terra; a geração justa será abençoada.
V. Riqueza e riquezas estarão em sua casa; sua generosidade durará para sempre.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia.
!Ps 111:1
V. Feliz o homem que teme ao Senhor, que se deleita em Seus mandamentos.
Aleluia.
!Osee 14:6
V. O homem justo florescerá como o lírio e florescerá para sempre diante do ~
Senhor. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo Lucas
!Luke 12:32-34
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: Não tenhais medo, pequeno rebanho, porque
agradou a seu Pai dar-lhe o reino. Venda o que você tem e dê ~
esmolas. Façam para vocês bolsas que não envelheçam, um tesouro infalível ~
céu, onde nem o ladrão se aproxima, nem a traça destrói. Para onde você está ~
tesouro está, aí também estará o seu coração.

[Offertorium]
!Ps 20:2-3
Ó Senhor, na tua força o justo se alegra; em Sua vitória, quão grandemente ele ~
alegra-se! Você concedeu a ele o desejo de seu coração. (Aleluia.)

[Secreta]
Concede-nos, nós te pedimos, Deus todo-poderoso, que a oferta da nossa humildade possa ~
seja agradável a Ti em honra de Seus Santos e possa nos purificar tanto no corpo quanto ~
mente.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 19:28-29
Amém, eu lhe digo que você, que deixou todas as coisas e Me seguiu, deverá ~
receberá cem vezes mais e possuirá a vida eterna. (Aleluia.)

[Postcommunio]
Oramos a Ti, Deus Todo-Poderoso, para que nós que recebemos nutrição celestial possamos ~
assim, através da intercessão do bem-aventurado N., Seu Confessor, seja sustentado ~
contra todos os danos e perigos.
$Per Dominum
