[Name]
Commune Virginum plurimorum Tempo Pascal=Me exspectaverunt

[Rule]
Glória

[Introitus]
!Ps 118:95 - 96.
v. Os pecadores esperam para me destruir, mas eu presto atenção aos Teus decretos, ó Senhor. Eu vejo ~
que toda realização tem limites; amplo, de fato, é o Teu comando. Aleluia, ~
Aleluia.
!Ps 118:1
Felizes aqueles cujo caminho é irrepreensível, que andam na lei do Senhor.
&Gloria
v. Os pecadores esperam para me destruir, mas eu presto atenção aos Teus decretos, ó Senhor. Eu vejo ~
que toda realização tem limites; amplo, de fato, é o Teu comando. Aleluia, ~
Aleluia.

[Oratio]
Que a bem-aventurada N., Virgem e Mártir, que sempre Te agradaste pelo mérito de ~
sua castidade e por sua confiança em Seu poder, implore para nós Seu perdão, nós ~
suplico-te, ó Senhor.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do livro de Eclesiástico
!Sir 51:13 - 17.
Ó Senhor, meu Deus, Tu exaltaste minha morada na terra, e eu orei para que a morte passasse. Invoquei o Senhor, o Pai do meu Senhor, para que Ele não me abandonasse no dia da minha angústia e na hora dos orgulhosos sem ajuda. Louvarei sempre o teu nome e o louvarei com ações de graças; e minha oração foi ouvida. E você me salvou da destruição e me livrou do tempo mau. Por isso te agradeço e te louvo, ó Senhor, nosso Deus.

[Graduale]
!Ps 45:6, 5.
Deus a ajudará com Seu semblante. Deus está no meio dela; ela não será ~
perturbado.
V. Há um riacho cujos riachos alegram a cidade de Deus; o Altíssimo tem ~
santificou Sua habitação. Aleluia, aleluia.
V. Esta é uma virgem sábia e uma das prudentes. Aleluia.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia.
V. Esta é uma virgem sábia e uma das prudentes. Aleluia.
!Wis 4:1
V. Oh, quão bela é a geração casta com glória! Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo Mateus
!Matt 13:44 - 52.
Naquele tempo, Jesus contou esta parábola aos seus discípulos: O reino dos céus~
é como um tesouro escondido num campo; quem o encontra esconde-o, e na sua alegria~
vai, vende tudo o que tem e compra aquele campo. Novamente, o reino dos céus ~
é como um comerciante em busca de pérolas finas. Quando ele encontra uma única pérola de ~
ótimo preço, ele vai, vende tudo o que tem e compra. Novamente, o reino ~
do céu é como uma rede lançada ao mar que apanha peixes de toda espécie.
Quando ficou cheio, eles o retiraram e, sentados na praia, eles ~
juntou os peixes bons em recipientes, mas jogou fora os ruins. Então será em ~
o fim do mundo. Os anjos sairão e separarão os ímpios do meio ~
os justos, e os lançará na fornalha de fogo, onde haverá o ~
choro e ranger de dentes. Você entendeu todas essas coisas? Eles ~
disse-lhe: Sim. E Ele lhes disse: Então, todo escriba instruído no ~
O reino dos céus é como um chefe de família que tira do seu depósito.
coisas novas e velhas.

[Offertorium]
!Ps 44:3
A graça é derramada em seus lábios; assim, Deus o abençoou para sempre e para ~
eras de eras. Aleluia.

[Secreta]
Aceite graciosamente os presentes de sacrifício oferecidos a Ti, ó Senhor, através dos méritos ~
da bem-aventurada N., Vossa Virgem e Mártir, e concedei-lhes que possam ser uma ajuda infalível.
para nós.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 118:121-122; 118:128
Eu cumpri as ordenanças justas, ó Senhor; não deixe os orgulhosos me oprimirem. Para dentro ~
todos os Teus preceitos eu vou em frente; todos os caminhos falsos que odeio. Aleluia.

[Postcommunio]
Nós, que fomos revigorados pela riqueza do Teu sacramento divino, Te suplicamos, ó.
Senhor nosso Deus, que pela intercessão da bem-aventurada N., Vossa Virgem e ~
Mártir, podemos permanecer para sempre em sua participação.
$Per Dominum

[Evangelium1]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo Mateus
!Matt. 19:3 - 12.
Naquele tempo, chegaram a Jesus alguns fariseus, provando-o e dizendo: É
é lícito ao homem repudiar sua esposa por qualquer motivo? Mas Ele respondeu e disse para ~
eles, você não leu que o Criador, desde o início, os fez homens e ~
mulher, e disse: “Por esta razão o homem deixará seu pai e sua mãe, e ~
apegar-se-á à sua mulher, e os dois se tornarão uma só carne? Portanto agora eles são ~
não mais dois, mas uma só carne. O que, portanto, Deus uniu, não deixe nenhum homem ~
separar. Disseram-lhe: Por que então Moisés ordenou que se desse uma declaração escrita?
aviso de demissão e mandá-la embora? Ele lhes disse: Porque Moisés, por ~
por causa da dureza de seu coração, permitiu que você repudiasse suas esposas; mas ~
não foi assim desde o início. E eu digo a você, que quem guarda o seu ~
a esposa, exceto por imoralidade, e se casa com outra, comete adultério; e aquele que ~
casa com uma mulher que foi condenada e comete adultério. Seus discípulos disseram para ~
Ele, se o caso do homem com sua esposa for assim, não convém casar. E ~
Ele disse: Nem todos podem aceitar este ensinamento; mas aqueles a quem foi dado.
Pois há eunucos que nasceram assim desde o ventre de sua mãe; e há ~
eunucos que foram assim criados pelos homens; e há eunucos que se criaram ~
assim por causa do reino dos céus. Deixe-o aceitar quem puder.
