[Name]
Comuna Virgine et martyre Tempo Pascal=Loquebar

[Rule]
Glória

[Introitus]
!Ps 118:46 - 47.
v. Falarei dos Teus decretos diante dos reis sem me envergonhar. E eu vou ~
deleito-me nos teus mandamentos, aos quais devo muito. Aleluia, aleluia.
!Ps 118:1
Felizes aqueles cujo caminho é irrepreensível, que andam na lei do Senhor.
&Gloria
v. Falarei dos Teus decretos diante dos reis sem me envergonhar. E eu vou ~
deleito-me nos teus mandamentos, aos quais devo muito. Aleluia, aleluia.

[Oratio]
Ó Deus, que entre os outros milagres do Teu poder concedeu a vitória de ~
martírio mesmo sobre o sexo mais fraco, conceda graciosamente que nós que comemoramos o ~
aniversário da morte do bem-aventurado N., Vossa Virgem e Mártir, chegue até você ~
pelo caminho de seu exemplo.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do livro de Eclesiástico
!Sir 51:1-8; 5:12
Eu te darei graças, ó Senhor, ó Rei; Eu te louvarei, ó Deus meu Salvador! Darei a conhecer o teu nome; pois tu preservaste o meu corpo da destruição, do flagelo da língua caluniosa e dos lábios que se entregam à falsidade; e aos olhos dos que estavam por perto: Tu foste meu ajudador. E tu me livraste, segundo a multidão da misericórdia do teu nome, daqueles que rugiam, preparados para devorar; do poder daqueles que buscaram minha vida e das portas das aflições que me cercaram; da opressão das chamas que me cercaram por todos os lados, e no meio do fogo não fui queimado; das profundezas do mundo inferior, e de uma língua impura, e de palavras mentirosas, de um rei injusto, e de línguas desonestas. A minha alma louvará ao Senhor até à morte; porque tu, Senhor, nosso Deus, salva aqueles que em ti se refugiam e os livra das mãos das nações.

[Graduale]
!Ps 44:8
Você ama a justiça e odeia a maldade.
V.Portanto Deus, o teu Deus, te ungiu com o óleo da alegria. Aleluia, ~
Aleluia.
!Ps 44:15-16
V. Atrás dela as virgens de sua comitiva são levadas ao rei. Eles são suportados ~
em Ti com alegria. Aleluia.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia.
!Ps 44:15-16
V. Atrás dela as virgens de sua comitiva são levadas ao rei. Eles são suportados ~
em Ti com alegria. Aleluia.
!Ps 44:5
V. Em seu esplendor e beleza, cavalgue triunfante e reine. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo Mateus
!Matt 25:1 - 13.
Naquele tempo, Jesus contou esta parábola aos seus discípulos: “Então o reino
do céu sejam como dez virgens que pegaram suas lâmpadas e saíram ao encontro do ~
noivo e a noiva. Cinco deles eram tolos e cinco sábios. Mas os cinco ~
as tolas, quando pegaram suas lâmpadas, não levaram óleo consigo, enquanto as sábias o fizeram.
levem óleo nos seus recipientes junto com as lâmpadas. Então, como o noivo já estava há muito tempo ~
chegando, todos ficaram sonolentos e dormiram. E à meia-noite surgiu um grito: 'Eis que ~
o noivo está chegando, vá ao seu encontro!' Então todas aquelas virgens surgiram~
e apararam suas lâmpadas. E os tolos disseram aos sábios: 'Dê-nos um pouco do seu ~
óleo, pois nossas lâmpadas estão se apagando.' Os sábios responderam, dizendo: 'Para que não haja ~
não for suficiente para nós e para você, vá até quem vende e compre alguns ~
para vocês mesmos. Ora, enquanto elas iam comprá-lo, chegou o noivo; e ~
aqueles que estavam prontos entraram com ele para a festa de casamento, e a porta estava ~
fechar. Finalmente chegaram também as outras virgens, que disseram: 'Senhor, senhor, abra o ~
porta para nós!' Mas ele respondeu e disse: 'Em verdade, eu te digo, não te conheço.'
Vigiai, pois, porque não sabeis nem o dia nem a hora."

[Offertorium]
!Ps 44:15 - 16.
Atrás dela, as virgens de sua comitiva são levadas ao rei. Eles são nascidos em ~
para Ti com alegria e alegria; eles entram no palácio do Senhor, o Rei. Aleluia.

[Secreta]
Aceita, Senhor, os presentes que trazemos na festa da bem-aventurada N., tua Virgem.
e Mártir, através de cujo patrocínio esperamos ser libertos.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 118:78, 80.
Sejam envergonhados os orgulhosos por me oprimirem injustamente; Vou meditar ~
nos teus preceitos, nos teus estatutos, para que eu não seja envergonhado. Aleluia.

[Postcommunio]
Que o sacramento que recebemos nos ajude, Senhor, e pela intercessão de ~
bendito N., Sua Virgem e Mártir, que nos mantenha para sempre sob Seu ~
proteção eterna.
$Per Dominum
