[Name]
Sancta Maria Sabbato ex Purificatione ad Paschae; Salve Sancta parens

[Rule]
Glória
Suffr=Spiritu;;Ecclesiae,Papa
Prefácio=Maria=Festa;

[Introitus]
!  
v. Salve, Santa Mãe, que no parto deu à luz o Rei que governa o céu.
e mundo terrestre sem fim.
!Ps 44:2
Meu coração transborda com um belo tema; enquanto canto minha ode ao Rei.
&Gloria
v. Salve, Santa Mãe, que no parto deu à luz o Rei que governa o céu.
e mundo terrestre sem fim.

[Oratio]
Concede-nos, Teus servos, ó Senhor Deus, nós Te suplicamos, para desfrutarmos de saúde duradoura de ~
mente e corpo; e pela intercessão da gloriosa e bendita Maria, sempre virgem, ~
que possamos ser libertos da tristeza presente e participar da plenitude do eterno ~
felicidade.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do livro de Eclesiástico
!Sir 24:14-16
Antes de todos os tempos, no princípio, Ele me criou, e através de todos os tempos não deixarei de existir. Na tenda sagrada ministrei diante dele e em Sião fixei minha morada. Assim, na cidade escolhida Ele me deu descanso, em Jerusalém está o meu domínio. Criei raízes entre o povo glorioso, na porção do meu Deus, Sua herança, e minha morada está na plena assembléia dos Santos.

[Graduale]
!  
Bem-aventurada e venerável és tu, ó Virgem Maria, que, com virgindade imaculada, ~
foram consideradas a Mãe do Salvador.
V. Ó Virgem, Mãe de Deus, Aquele que o mundo inteiro não contém, tornando-se~
homem, feche-se em seu ventre. Aleluia, aleluia.
!Num 17:8
A vara de Jessé floresceu: uma Virgem deu à luz Deus e o homem: Deus fez ~
dada a paz, reconciliando em Si mesmo o mais baixo com o mais alto. Aleluia.

[Tractus]
!  
Bem-aventurada e venerável és tu, ó Virgem Maria, que, com virgindade imaculada, ~
foram consideradas a Mãe do Salvador.
V. Ó Virgem, Mãe de Deus, Aquele que o mundo inteiro não contém, tornando-se~
homem, feche-se em seu ventre. 
!  
Alegra-te, ó Virgem Maria; sozinho você pôs fim a todas as heresias.
V. Você que acreditou nas palavras do Arcanjo Gabriel.
V. Ainda virgem, você deu à luz Deus e o homem; e depois do parto você permaneceu virgem inviolável.
V. Ó Mãe de Deus, intercede por nós.

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo Lucas
!Luke 11:27-28
Naquele tempo, enquanto Jesus falava às multidões, certa mulher do
multidão levantou a voz e disse-lhe: Bem-aventurado o ventre que te trouxe, ~
e os seios que te amamentaram. Mas Ele disse: Antes, bem-aventurados os que ouvem.
a palavra de Deus e guardá-la.

[Offertorium]
!  
Você é feliz, ó santa Virgem Maria, e digna de todos os louvores; desde que saiu de ~
você nasceu o sol da justiça, Cristo nosso Deus.

[Secreta]

Pela Vossa misericórdia, Senhor, e pela intercessão da bem-aventurada Maria, sempre virgem, ~
a Mãe do Teu Filho unigênito, que esta oferta nos beneficie para a prosperidade ~
e paz, agora e para sempre.
$Per Dominum

[Communio]
!  
Bem-aventurado o ventre da Virgem Maria, que deu à luz o Filho do eterno.
Pai.

[Postcommunio]
Tendo recebido as ajudas que conduzem à nossa salvação, ó Senhor, nós te suplicamos, ~
conceda que possamos em todos os lugares ser protegidos pelo patrocínio da bem-aventurada Maria, sempre ~
virgem, em veneração de quem fizemos estas oferendas a Vossa Majestade.
$Per Dominum
