[Name]
Missa Defunctorum quotidianis

[Rule]
não, Glória
sem Credo
Prefácio=Defunctorum
Sequência

[Introitus]
!4 Esd. 2:34-35.
v. Dê-lhes descanso eterno, ó Senhor; e deixe a luz perpétua brilhar sobre eles.
!Ps 64:2-3
A Ti devemos nosso hino de louvor, ó Deus, em Sião; para você deve os votos serem cumpridos ~
em Jerusalém. Ouça minha oração; a Ti toda a carne deve vir.
v. Dê-lhes descanso eterno, ó Senhor; e deixe a luz perpétua brilhar sobre eles.

[Oratio]
Ó Deus, Criador e Redentor de todos os fiéis, concede às almas dos Teus ~
servos e servas a remissão de todos os seus pecados, que através de orações amorosas ~
eles podem obter o perdão que sempre desejaram.
$Qui vivis

[Lectio]
Lição do livro de Apocalipse
!Apoc 14:13.
Naqueles dias ouvi uma voz do céu que dizia: Escreve: Bem-aventurados os mortos que doravante morrem no Senhor. Sim, diz o Espírito, deixe-os descansar de seus trabalhos, pois suas obras os acompanham.

[Graduale]
!4 Esd. 2:34 - 35.
Dá-lhes o descanso eterno, Senhor; e deixe a luz perpétua brilhar sobre eles.
!Ps 111:7
O justo terá lembrança eterna; um mau relatório ele não deve ~
temer.
_
!Tractus
Ó Senhor, absolve as almas de todos os fiéis que se afastaram de todos os laços do pecado.
V. E com a ajuda de Tua graça que eles sejam dignos de escapar da sentença de ~
vingança.
V. E desfrutar de toda a bem-aventurança da luz eterna.

[Sequentia]
Dia temido, aquele dia de ira,
Quando o mundo derreter no fogo,
Contado pela lira de Sibyl e David.
_
Os corações dos homens assustados mudarão rudemente,
Como o juiz através de uma fenda brilhante
Vem cada alma peneirar de perto.
_
Então, o refrão estridente da trombeta,
Perfurando tumbas por colinas e planícies,
As almas serão julgadas.
_
A morte e a natureza ficam horrorizadas,
À medida que os corpos sobem rapidamente,
Olá para ouvir a sentença proferida.
_
Então, diante Dele será colocado,
Aquilo em que o veredicto se baseia,
Livro onde está traçada cada escritura.
_
Quando o juiz ganhar seu lugar,
Tudo o que está oculto ficará claro,
Nada permanecerá sem julgamento.
_
Homem miserável, o que posso implorar?
A quem pedir para interceder,
Quando a necessidade de muita misericórdia?
_
Você, ó Senhor inspirador,
Salvando mesmo quando não explorado,
Salve-me, fonte de misericórdia adorada.
_
Ó doce Jesus, esteja atento,
Que você veio à terra por mim:
Não me lance longe de você hoje.
_
Procurando por mim Sua força foi gasta
Resgatando Seus membros foram dilacerados:
Este trabalho é sem intenção?
_
Você, concedendo dores condignas,
Os ouvidos da Misericórdia se inclinam para mim,
Antes do acerto de contas você atribui.
_
Eu, como um criminoso, lamento,
Bochechas inchadas minha vergonha revela:
Deus! Ó, deixe minha oração prevalecer.
_
A alma de Maria Você moldou o branco,
E fez para o céu o ladrão convidar;
Espero em mim que isso agora excite.
_
Minhas orações ascendem em vão:
Você é bom e vai defender,
Em fogo inextinguível minha vida terminará.
_
Quando os amaldiçoados pela vergonha oprimem,
Entre nas chamas a seu comando,
Me chame então para me juntar aos bem-aventurados.
_
Coloque em meio ao seu acordo de ovelhas,
Mantenha-me longe da horda contaminada,
Coloque-me à sua vista, ó Senhor.
_
Prostrado, suplicante, agora não mais
Implacável, como antigamente,
Salve-me de morrer, eu imploro.
_
Dia triste naquele dia de suspiros,
Quando do pó o homem surgir,
Manchado de culpa, seu destino é saber,
_
Misericórdia, Senhor, conceda-lhe.
Jesus, gentil! Suas almas se libertam,
Conduziu-os daí para reinos de paz.
Amém.

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo João
!John 6:51-55.
Naquele tempo, Jesus disse às multidões de judeus: Eu sou o pão vivo.
que desceu do céu. Se alguém comer deste pão viverá~
para sempre; e o pão que darei é a Minha Carne para a vida do mundo.~
Os judeus, por causa disso, discutiram entre si, dizendo: Como pode este homem dar?
nos dá Sua Carne para comer? Disse-lhes, pois, Jesus: Amém, em verdade vos digo:
a menos que você coma a Carne do Filho do Homem e beba Seu Sangue, você não
tenha vida em você. Quem come a Minha Carne e bebe o Meu Sangue tem a vida eterna~
e eu o ressuscitarei no último dia.

[Offertorium]
Ó Senhor, Jesus Cristo, Rei da glória, livrai as almas de todos os ~
os fiéis partiram das dores do inferno e do abismo; entregá-los do ~
boca do leão, para que o inferno não os engula, nem caiam nas trevas, mas que ~
Miguel, o santo porta-estandarte, traga-os para a luz sagrada * que você ~
uma vez prometido a Abraão e sua semente.
V. Oferecemos-te, Senhor, sacrifícios e orações de louvor; aceite-os por aqueles ~
almas que hoje homenageamos; concede-lhes, ó Senhor, que passem da morte para ~
a vida * que uma vez prometeste a Abraão e à sua descendência.

[Secreta]
Olha misericordiosamente, nós te suplicamos, ó Senhor, para os dons sacrificiais que te oferecemos.
pelas almas dos Teus servos e servas; e já que você deu a eles ~
mérito da fé cristã, conceda-lhes também a sua recompensa.
$Per Dominum

[Communio]
!4 Esdr 2:35; 2:34
Que a luz eterna brilhe sobre eles, ó Senhor, com Teus Santos para sempre, pois Tu és ~
tipo.
V. Conceda-lhes o descanso eterno, ó Senhor; e deixe a luz perpétua brilhar sobre eles: ~
com Teus Santos para sempre, pois Tu és bondoso.

[Postcommunio]
Que as orações de Teus suplicantes sejam úteis às almas de Teus servos e ~
servas, nós te suplicamos, Senhor, que as libertes de todo pecado e faças ~
eles são participantes da Tua redenção.
$Qui vivis

