[Rank]
Para a Propagação da Fé;;Duplex;;3

[Classificação] (rubrica 1960)
Para a Propagação da Fé;;Duplex II. classe;;5

[Regra] (rubrica 1960)
Conclusão sub única em comemoração

[Oratio]
Ó Deus, que desejas que todos os homens sejam salvos e cheguem ao conhecimento da verdade: envia, pedimos-te, trabalhadores para a tua colheita, e concede-lhes a graça de falar a tua palavra com toda a confiança, para que as tuas palavras possam correr e ser glorificadas, e que todas as nações possam conhecer a ti, o único Deus verdadeiro, e aquele a quem enviaste, Jesus Cristo, teu Filho, nosso Senhor.
$Qui tecum

[Secreta]
Volta teus olhos, ó Deus, nosso protetor, e olha para a face de teu Cristo, que se entregou como resgate por todos, e concede que desde o nascer do sol até o pôr do sol teu nome seja grande entre os gentios, e que em todo lugar haja sacrifício e uma oblação limpa oferecida ao teu nome.
$Per eundem

[Postcommunio]
Reavivados por este sacrifício expiatório, nós te rogamos, ó Senhor, que por meio desta ajuda para a salvação eterna a verdadeira Fé possa sempre avançar.
$Per Dominum
